[茱蒂] 噁……
血。血。血。
還有死亡。
[尼克] 好了好了，你知道嗎？你太誇張了。
而且我覺得我們拍到了。
我們拍到了。
謝了，長舌公。
你把一切都交代得清清楚楚。
我陷害了獅心。
我也可以陷害你。
這就是各說各話而已。
其實……
[貝爾韋瑟] 我要用麻醉針對付動物方城市的每一隻掠食者
維持這樣的局面。
-這只是各說各話而已。
-啥？
這叫做「詐騙」，
甜心。
碰。
這對不被看好的搭檔，茱蒂·霍普斯，
本市第一位兔子警察，
以及尼可拉斯·王爾德，
一個街頭小混混狐狸，
今天揭發了貝爾韋瑟市長
的一場陰謀
使用一支玩具胡蘿蔔
錄音筆。
我也可以陷害你。
[Growley] 王爾德後來自己
也加入了動物警察，
如今這對搭檔是
動物方城市史上第一組
兔子狐狸搭檔。
新任市長，前演員
布萊恩·溫德舞者
對這兩人讚譽有加
在慶祝
動物方城市天氣牆
發明一百週年
讓所有環境
和所有動物
能共存於同一座城市時。
這就是我們的方城百年慶！
如果連一隻鄉下小兔子
還有一隻鬼鬼祟祟、看起來像罪犯的狐狸
都能無視彼此天大的差異
永遠終結偏見和刻板印象
那麼也許我們都能擁抱彼此的不同
一起讓這座城市變得更美好
我們要破解新案子，讓世界變得更好
成為史上最強的搭檔組合
[尼克] 嗯。
我是說，我們其實沒那麼不一樣
[博格局長] 在動物警察局
搭檔關係
是成功的基石。
你想把壞人繩之以法？
每天都要有默契。
今天的壞人
是這位海關檢查員
他一直在走私
違法的海外貨物
經過這座城市的造船廠。
霍格博頓隊長
和Truffler隊長帶頭。
Higgins、Bloats，左翼包抄。
Chèvre、Bûcheron，右翼。
中間交給
斑馬兄弟。
Zebros兄弟！
哈茱蒂、王爾德，
我知道你們求表現心切，
但身為菜鳥，
你們只能在旁觀察
看資深小組
示範怎麼做…
局長，嗨。
如果你在找尼克跟茱蒂，
他們說已經搞定了。
而且他們已經帶著寶寶
在現場了！
你確定這樣行得通嗎？
是你自己說我們需要一次逮捕的。
跟著我的節奏，好嗎？
表現自然一點。
-嘿！
-來了。
哈囉？
這整個區域是管制區。
你們不能在這裡。
哇。狐狸跟兔子。好吧。
對，但我們先是驕傲的爸媽。
-先生...
-督察。
Snootley督察。
督察？你是做什麼的？
確保沒有非法物品
被偷渡藏在貨櫃裡？
這問題問得真奇怪。
總之，你們得離開，不能待在這裡。
-喔。
-等等，等等。
他說得對，該死的。
你說得對，先生。
我想我們應該先想清楚的。對吧，親愛的？
才決定跑來這裡
這座漂亮的工業碼頭
來慶祝我們壽星
的大日子
今天是他生日？
對啊，第一次過生日
自從那次意外之後
你知道嗎，這個
小可憐唯一的心願
除了希望有天
尾巴能接回去之外
就是想看看小火車
還有想請開火車的
在他的石膏上簽名
不過我猜
海關檢查員
會更好
真的嗎？
好吧，為了那孩子，為了那孩子
你真是好人
太感謝你了，來，隨便哪隻腳都行
或是兩隻都簽，我不介意
也可以畫個塗鴉
不用畫得很完美
反正他法定上算是全盲
我畫了一個小火車，因為
我知道你喜歡火車
快點快點快點
-搖一下就好
-好，我知道
-快點！
-交給我
搖一下
搖一下，搖一下！
哈茱蒂、王爾德
你們沒有獲得授權
立刻停止行動
等待支援
-[咕噥]
-[輕笑]
噗、噗
-條子來了！
-[茱蒂] 停下來！
-以法律之名，給我停下來！
-大家快跑！
唉，不可能每次都贏。
滾出馬路啦，你這隻笨兔子。
嗯，我們就各持己見吧。
我的豬仔改裝車！這簡直是奇恥大辱！
哈茱蒂與王爾德
正在追捕嫌犯
對方開著偷來的餐飲車
往東邊逃逸……
-[輕笑]
-別鬧了。
……正往東經過
綿羊郡。
哇！
太美了。
我也要來一份他那種。
親愛的，我覺得你這開車技術
快把我嚇出白頭髮了。
而且，我是不是永遠都要坐副駕駛座？
因為如果我們要分邊的話……
讓開，菜鳥！
讓真正的高手來處理。
-長官，我們就是真正的高手。
-抄近路，走隧道。
-[呻吟]
退下，菜鳥們，他是我們的了。
-佈釘！
我討厭那隻笨兔子。
喔…
-我要跳了。
-什麼？
不不不，妳在幹嘛…
胡蘿蔔，嘿…我想召開搭檔會議。
不要，胡蘿蔔！
-茱蒂！
-[茱蒂驚叫]
請大家跟我一起
默哀片刻
悼念我們敬愛的
天氣牆發明家埃比尼澤·林克斯利
-[笑聲]
-[兩人]斑馬兄弟！
-[鉸鏈吱嘎聲]
-嗯？
爬蟲類？
局長，那兩個人
太失控了！
動物方城市不只是
哺乳類的城市。
它還有一小群
秘密的爬蟲類人口，
不過大多數住在國外。
當然了，動物方城市不允許蛇類進入。
這附近已經
一百年沒有這種東西了。
至少有一百年了。
[播報員] 「詭異的
鱗片與傳說」
我不太確定
Nibbles Maplestick
是不是可靠的線人。
[博格警察局長] 兔子，
橘色狗，馬上進來。
[茱蒂] 局長，今天
或許不夠完美，
但食蟻獸還是被抓到了。
是Zebros抓到的！
-Zebros！
-閉嘴！
[兩人低聲] Zebros。
是我們幹的。
但更重要的是，
我們可能有了重大發現。
那臺失竊的貨車裡
有一箱走私進口的貨物，
動物烏托邦百年慶典的宣傳單，
還有某種爬蟲類的皮。
我已經把樣本送去化驗了。
-如果你們……
-需要被檢驗的是你們！
你們兩個把半座城市都翻了！
你們兩個把半座城市都搞得天翻地覆。
就因為你們，
我們得叫巨獸小隊
把一隻迪克迪克
從低音號裡弄出來！
你快要撐不住了。
你會...
不！拜託不要！
誰去接住他？
抱歉，可以再放一次
那段片段嗎？
我剛剛沒戴眼鏡。
你們是不是違抗了
停止行動的直接命令？
長官，我們當時在追捕嫌犯。
而且第六條
第B項規定，
「如果現場資深警官
認為……」
你們才不是資深警官！
你們只是曇花一現
應該回去開罰單
賣冰棒棒去啦！
容我插句話，我覺得
有人只是嫉妒
我們能開豬叫車。
還是你以為那是你老媽的車？
夠了！所有人都出去。
哈茱蒂警官，
儘管我很努力想避免，
但我還是喜歡妳。
但這種凡事都要小題大作的個性
讓你們兩個
今天上了頭條。
這對我、對整個部門的形象都不好，
老實說，
對任何想追隨妳腳步的
兔子也不好。
不是每個案子
都要拯救全世界。
叩叩。
嗨。
你知道嗎，這聽起來…
這聽起來很像
「像是…只是」
「你們倆的」對話。
所以我要做的就是
我要先...
你有什麼理由
從來不正經一點嗎？
開玩笑是
一種經典的防衛機制
對有過
悲慘童年的人來說。
那你想要個
悲慘的成年生活嗎？
不想。
我允許你們搭檔
是因為你們
為這座城市立了大功。
但今天，
你們全搞砸了。
現在有人開始質疑
你們一開始就不該搭檔。
-局長...
-所以，
與其去追那隻
虛構的爬蟲類，
我要把你們調離外勤...
什麼？
...給你們一個新任務，
這是專門保留給
你們這種特別小組的。
這次再搞砸，
我就別無選擇只能把你們拆夥。
從此不會再有
哈茱蒂與王爾德這對搭檔。
但如果你們真的
像自己想的那麼厲害，
這正是你們大展身手的機會。
歡迎來到「危機搭檔」，
這是專為瀕臨破局的搭檔
開設的工作坊。[輕笑]
我是你們的治療動物，
Fuzzby醫生。
你們會來到這裡，
是因為搭配不當的組合
通常需要多花點功夫，
才能讓彼此合拍。
Greg，我們談過這件事了。
我們到底要幫Marlon做什麼？
不自在。沒錯。
Fuzzby醫生，Francine，
Clark或許是隻老鼠，
但他首先是你的搭檔。
我們這裡還有兩位
新的「貌合神離」搭檔。
能不能說說你們
是怎麼走到「失調交叉口」的？
我們正式搭檔
才一個禮拜。
週年快樂。
而且我們一點都不失調，
其實。
運作得很好，
超級好。
而且我們算是拯救了這座城市，
所以我們會在這裡
好像是個天大的誤會。
注意她先回答，
不讓她的搭檔說話，
看起來是在否認事實，
而且在壓抑不安時
會用腳打拍子。
再觀察她不安的根源，
表現在
她那位情緒缺乏安全感的搭檔
身上那種疏離的做作反應。
噢！
不過只要努力，
到第二年就能培養出默契。
-嗯？
-噢。
現在我們先從
向隊友打招呼開始。
誰要先來？
謝謝你，Joel。
-[咕噥、喘氣]
-[低吼]
好，很不幸地，
Karen把Joel的微笑
解讀成了攻擊的訊號。
毛豎起來了，Karen。
Karen，把毛放下來。
Joel，安全詞
是「椰子」。
[Joel] 椰子！
好，我們得再跟局長
約一次會面。
保證我們會做得更好。
-[倒抽一口氣]
-[斑馬們輕笑]
[低聲]斑馬！
[輕笑]你少頂嘴一點。
或許完全別頂嘴。
對啊，或者照我的計畫，
我們就低調行事。
我們沒辦法證明自己
如果一直被關在那個房間裡。
而且如果我們跟牛局長抱怨，
他只會叫我們
待更久而已。
聰明點行事。
低調一點。
別放在心上，好嗎？
因為我們是最強拍檔。
抱歉，Paul。
鋪紅地毯歡迎啊。
超級警察來囉。
-[起鬨、叫囂]
-嘿，狐狸都怎麼叫？
你們遜斃了！[大笑]
冷靜點，搭檔。
我問你件事。
你覺得
我們是好搭檔嗎？
當然啊。
我只是……
我只是希望能知道
到底要怎麼做
才能證明給大家看。
或許我們根本
不用向任何人證明什麼。
-[笑聲繼續]
-[茱蒂] 嗯。
-我們需要。永遠都需要。
-唉唷！
大家越早了解
到
狐狸和兔子也能是
最佳拍檔，就越好。
儘管享用，我有兩個。
我寧願咬斷自己的手臂。
週年快樂！
-[咕噥，喘氣] Coconut！
-[咆哮]
[Joel] 椰子！
-[隆隆聲]
-[大象吼叫聲]
[Bonnie] 我看到你上電視了，
你還好嗎？
一切都很好，媽。
[Stu] 糟了，大家都知道
說「很好」就是在求救。
你知道還有誰求過救嗎？
那隻卡在低音號裡的迪克迪克。
喔，就是他跟迪克迪克的事。你那狐狸搭檔怎麼說？
[Judy] 呃，尼克其實不太愛講話。
[Bonnie] 你們兩個真的很不一樣。
小鎮英雄，在農場長大。
大城市騙子，在街頭長大。
我每天都在祈禱
你會回家，然後生一堆小孩。
[Bonnie] 媽！
記得搭檔的第一守則就好。
你可以選擇當對的一方，
或是當快樂的一方。
沒錯。
[Stu] 心裡稍微妥協一下
也沒什麼不好，這樣才能各退一步。
親愛的，你把我擠出去了。
我只是想確保
自己也能入鏡。
[Bonnie] 要是她能同時看到我們兩個就好了。
-我要走了，還有工作要做。
-[Bonnie] 再見，寶貝。
一切都會沒事的。
-你們兩個只是需要一個新案子。
-知道了，愛你。
或許可以試著去找
那隻迪克迪克。
再見。
-[♪ 主題曲哼唱]
-[笑聲]
[觀眾] 幸運轉盤！
明天的天氣，
一樣是永珍齊發。
...宣佈
期待已久的凍原鎮擴建計畫
即將展開。
居民持續表達
對社群未來的疑慮。
[Howlett] 但今晚
我們先放下分歧
一起在動物烏托邦百年慶典上
共襄盛舉
林克斯利日誌
將首度展出
睽違一世紀
此前曾發生
惡名昭彰的爬蟲類攻擊事件
林克斯利日誌
記載著
天氣牆的專利設計圖
最初由
埃比尼澤·林克斯利撰寫
將整個...
同一家餐飲公司。
嗯。
林克斯利日誌。
真相炸彈！
天氣牆的一百週年
也正是
動物方城市唯一一起蛇類攻擊事件的一百週年。
受害者？一隻烏龜。
林克斯利家的女僕
在阻止一條毒蛇
偷走林克斯利日誌時被咬中毒牙。
從那之後，動物方城市
再也沒人見過蛇。
但我深信
牠總有一天會回來。
我唯一的疑問是，
牠會穿半截褲
還是一隻長襪？
-[反派呻吟]
-你說，「正義已死。」
我說，「才怪！」
哈恰！
哎呀哎呀，
這麼快就想我啦？
[茱蒂] 那輛被偷、
上面有蛇皮的貨車
來自同一家
外燴公司
-正在幫忙籌辦慶典
-嗯哼。
你就是這樣讀
搭檔手冊的？
聽我說，毒蛇之前
試圖偷走
林克斯利的日誌
如果牠們回城裡
是要再偷一次呢？
-從來沒有蛇
踏進過...
-[敲門聲]
...動物方城市，
好嗎？
就算牠們有腳也一樣。
聽著，我們已經
惹上麻煩了，紅蘿蔔，
披薩來了，我得掛了--
如果慶典上發生毒牙事件
我們卻沒有阻止，
那我們就是
沒做好本分...
哎唷。難怪你
從來不邀我來家裡。
狐狸都喜歡獨來獨往。
而且，聽著，我們去了
結果你猜錯了，
牛局長就會把我們拆夥。
但要是我們不趕快立功，
證明我們是
最佳搭檔，
局長還是會
把我們拆夥。
檢查一下週邊，
稍微打探一下。
什麼都沒找到，我們就撤退。
但如果我猜對了，
就沒有人會再質疑
我們倆該不該
再次搭檔了。
我們需要這個機會。
好吧。
但我們還是得
先過安檢，
而且在這種高階地方，
一隻狐狸跟一隻兔子
一點都不容易低調。噢！
[茱蒂] 所以我們才要臥底啊！
[♪ 輕快流行樂播放中，Shakira《Zoo》]
你看你還是那麼會掌控全場呢。哇！
♪ 我們狂野不羈 ♪
♪ 沒人能馴服我們 ♪
♪ 我們把整個舞池 ♪
♪ 變成一座動物園 ♪
開始囉！
開始囉！走吧！
動物方城市，讓我聽到你們的聲音！
♪ 我們活在一個瘋狂的世界 ♪
♪ 陷在無止盡的競爭裡 ♪
♪ 水泥叢林的生活 ♪
♪ 有時候簡直是一場瘋狂 ♪
♪ 有你和我一起 ♪
♪ 在這瘋狂的一天結束後 ♪
♪ 別把情緒都憋住 ♪
♪ 盡情釋放你的能量 ♪
♪ 我們來到這裡 ♪
♪ 只為了盡情慶祝 ♪
♪ 在這裡任何人 ♪
♪ 都能成為任何角色 ♪
♪ 把握這一刻 ♪
♪ 別讓它悄悄溜走 ♪
♪ 寶貝 ♪
♪ 讓音樂繼續放 ♪
♪ 我們狂野不羈 ♪
♪ 沒有人能馴服我們 ♪
♪ 我們要把舞池 ♪
♪ 變成一座動物園 ♪
♪ 只要你願意加入 ♪
♪ 這就是最棒的樂趣 ♪
♪ 我們要把舞池 ♪
♪ 變成一座動物園 ♪
啊，貓咪跟燈光。
這我可清楚得很。
♪ 我們狂野不羈 ♪
♪ 沒有人能馴服我們 ♪
♪ 我們要把舞池 ♪
♪ 變成一座動物園 ♪
風舞市長
到了...
哈恰！
...復仇三部曲《馬言者》
的主角。
請不要拍照。
（笑）拜託，是我啦。
那張，還有那張，
然後這張。
Lynxley先生，
你什麼時候要開始
-凍原鎮擴建案？
-拜託，爸。
派對玩得開心點。
♪ 只要你想玩
就會很有趣 ♪
♪ 我們要把這裡
變成動物園 ♪
-[煙火聲]
-[群眾歡呼]
唉。
[茱蒂] 沒有雪。
嗯。
這件比較保暖。
凍原鎮的爬蟲類
可能需要靠它才能撐過寒冷。
-[尼克] 天啊，是條蛇！
-[倒抽一口氣]
「窗戶雨刷」。是的。
後門沒關緊。
[尼克] 誰都可能忘了關好啊。
你只說了「稍微打探一下」，
不是叫我們闖空門吧⋯天啊！
[尼克] 反正我們本來就要進去，懂了。
所謂「達成共識」根本就是你說了算。
這叫做「耍點手段」，親愛的。
妳在這裡換裝，我去弄車。
[尼克] 哦？
是動物烏托邦百年慶典。
兔子總是有備而來。
妳知道嗎，我以前總夢想
能潛入這種地方。
妳知道嗎，這算不上
妳最糟的點子。
哇，這句話幾乎快是稱讚了。
妳最糟的點子
是妳處理耳朵的方式。
好了。
[主持人] 歡迎蒞臨
動物烏托邦百年慶典⋯
⋯本次展出
原版林克斯利日誌。
蛇幹嘛要偷
一本老舊的書啊？
[茱蒂] 我不知道。
[老鼠] 呀呼！
但沒人偷得走，
因為我們在這裡
保護它。
[茱蒂] 日誌在
保留區。好。
走吧。
慢點。
你想融入其中？
穿成這樣可不行。
不只是穿著而已，
好嗎？
還要有那種氛圍。
見到你真好。
嘿，駝峰真漂亮。
喔，那是真的貂皮嗎？
這是真的狐狸毛。（笑）
常受邀來這種場合？
嗯……受邀？沒有。
但混進來還有
別的理由。
女士，不好意思。
這是你的嗎？
啊，是的。
－讓我來吧。
－（輕笑）
聰明的狐狸。
喔，那裡！
（輕笑）我覺得警衛不夠多。
我去靠近看看。
掩護我。
（尼克）糟了，博格警察局長來了。
啊。
嗯。
蓋子是金屬做的。
（尼克通話中）粗暴水牛也加入戰局了。
三點鐘方向。
-喔！不好意思，真的很抱歉。
-喔喔，不會，抱歉。
來，我幫你…喔，不對。
這是你的。
真是抱歉。[輕笑]
天啊，他一定恨死我了。
給你。
啊！你是我的救星。
我只是喜歡對各種狀況都有準備。
這在派對上講起來一點都不奇怪。
我剛剛才用那傢夥的尾巴擦掉一灘水漬，
所以…[輕笑]
帕！
呃，帕博特。我是帕博特，嗨。
茱蒂。我是茱蒂·霍普斯。
啊！搞什麼豬事啊？
呃，很高興認識妳，茱蒂…
等等，茱蒂·霍普斯？那個茱蒂·霍普斯？
[笑] 你是在辦案嗎？
我是說，你穿成這樣顯然很入戲。[輕笑]
但你真的是在辦案嗎？
[輕笑] 呃，不是，我其實是…
呃，只是直覺而已
……在保護那個東西。
很好。我覺得
守衛不太夠。
呃，那是我的笑話啦。
對啊，這裡什麼都沒有。
今晚就先到這吧。
Hopps?
-[♪ 號角聲響起]
-[賓客鼓掌]
呃，我們該…
很高興認識你。
是啊，你也是。
呃，祝你用餐愉快。
如果今晚，
你打算吃點東西的話，
你應該要下臺了，Pawbert。
對啊，下臺吧，Pawbert。
等等，你是不是…
對，我是林克斯利家的人。
或者說，
我正在努力成為其中一員。
快點，Pawbert。
快點，爸爸。
我扶著你，爸。
別擔心。
不用，我扶著他，我扶著他。
好了，
我們開始吧。
-[輕笑]
-[群眾歡呼]
嗯。
歡迎來到
動物烏托邦百年慶典。
嘿，Hopps。
我想我好像…
我想我發現了什麼。
啊，看看你們大家。
[笑]很高興見到你。
我很榮幸
為大家介紹
第三代願景家…
兔子，你聽得到嗎？
我找到線索了。
…他延續了
我們這座偉大城市的傳承，
米爾頓·林克斯利。
謝謝。
-非常感謝。
-兔子，兔子。
你在這裡做什麼？
局長，她是對的。
-你完了。
-等等，不、不。
你們兩個都完了。
我爺爺有個夢想
要建立一座
容納所有動物的城市。
尼克？
要真正地攜手變得更好。
有蛇！
蛇、蛇、蛇！
[斑馬兄弟] 衝啊，兄弟，衝啊。
我會記住你，斑馬。
-[倒抽一口氣]
-啊！
[尼克] 哇！
茱蒂。茱蒂！
[倒抽一口氣] 我就知道！
-[蛇喘氣]
-[Milton 呻吟]
住手！
-[蛇嗚咽]
-[茱蒂用力]
拜託，你不用傷害牠。
傷害牠？
蛇從來沒有傷害過任何人。
我們才不是壞人。
他們才是。
這本日誌裡藏著能證明這一切的秘密。
我一定要證明這件事，拜託。
這是我們唯一能撥亂反正的機會。
等我證明瞭，
我的家人終於就能回家了。
-[平底鍋鏗鏘聲]
-[尼克] 喔！
-喔，不！
-[笑]我在這裡。
哈茱蒂跟王爾德……
夢幻組合。
我們抓到他了，還是她。
爬蟲類啊，誰知道呢？
警察就在我們後面。
殺了那條蛇。
我們會把日誌燒掉。
如果他想要，
就表示這東西很危險。
然後你們兩個要寫報告，
說他攻擊我們，
你們要
把嘴巴閉緊。
讓開。
把火撲滅！
-蘿蔔頭，拜託。
-幫我救他。
-蘿蔔頭，我們得──
-尼克。
好冷！好冷！
-[凱蒂尖叫]
-[米爾頓呻吟]
-[咕噥]
-局長。
他會沒事的。
抗毒血清。
用抗毒血清可以救他。
哈茱蒂，你做了什麼？
-不，霍格──霍格博頓。
-他們在幫那條蛇。
他們想殺死局長！
-霍格博頓，不要，拜託。
-支援！我需要支援！
-我的頁面，走吧。
-等等，等等，等等。
我需要那本日誌，
可能還要一件毛衣。
哇喔。
[喘氣] 好冷。
-[霍格博頓] 趴下。
-等等。
-[霍格博頓] 喂！
-下次我們就待在家好嗎？
霍格博頓：你別動。
不！攔住他們！
-喂！
-[茱蒂] 快點。
-站住！
-快點！
站住！
我真的只是隻笨兔子。
意外。
你自己說的，不是我說的。
把他們塞進後車廂。
凍原鎮的「怒」吼驚魂。
嘉年華上的毒牙事件。
慶典上的狼嚎驚魂
一條毒蛇
攻擊了創始家族。
更令人震驚的是，這條蛇還有幫手，
是動物警察內部飽受爭議的
尼可拉斯·王爾德和茱蒂·霍普斯。
三人現在都是
這起悲劇毒牙事件的嫌疑犯
受害者是動物方城市的警察局長，
而且被視為
極度危險人物。
博格局長...
已經死了。
這句話我很慶幸
不用親口說出來。
我可能很快就得說了。
醫生們是覺得有點怪，不過
今晚所發生的事
絕對不只是惡作劇。
嗯。
呃，我們……
我們要扳倒
那條蛇。
還有那隻狐狸跟兔子！
你知道他們已經
搞垮多少市長了嗎？
一個、兩個……我數到兩個。
你想當「第三個」嗎？
我要他們消失。
可是……不是有法律嗎？
我只說一次，Brian。
你要拿到日誌，然後把他們埋了。
還是說
-我選錯市長了？
-[風舞市長倒抽一口氣]
我是不是選錯市長了？
-[電話鈴聲]
-[茱蒂用力的聲音]
嗯。
嘿。
手機是他們第一個
會追蹤的東西。
抱歉，我從來沒有
在逃亡過。
對啊，天啊。
感覺我們根本
就不該去那場慶典，對吧？
好啦好啦。
你的方法我們已經試過了。
這次找Big先生，照我的方式來。
這時候有個
黑道朋友當搭檔
就真的派上用場了。
Raymond！那是Kev...
歡迎光臨我的倉庫。
天啊，我超愛你這件洋裝。
喔！謝謝。
[哼一聲] Fru Fru跟我
現在是家族生意的平等夥伴。
她帶來很棒的點子，不管是犯罪還是時尚，
讓我有更多時間專注在最重要的事情上：
當我家小茱蒂的爺爺。
親我的戒指。
現在馬上親那個臭戒指！
你現在就親下去！親啊！
啾。
Nonno，你說我們要...
幫Weaselton先生
做雙水泥鞋。
喔，這才是我的乖孫女。
長這麼快啊。
-你給我閉嘴，狐狸！
-你話也太多了吧！
總之，你現在有麻煩了。
我們挺你們其中一個，
所以來幫忙的。
新衣服，新身分。
離開城裡的卡車
一小時後出發。
你的開罰單推車
也處理好了。
我想你們誤會了。
我們被林克斯利陷害了。
而一隻無辜的蛇需要……
茱蒂，林克斯利
是殺手……
……而且他們毫無榮譽可言。
而這次凍原鎮擴建計畫
只會讓他們
變得更危險。
有地盤意識的動物
會不擇手段搶地盤。
所以，不管你們
被捲進了什麼事
只要威脅到他們的計畫，
你們就死定了。
別跟那些貓對著幹，
快離開。
長官，我知道你想保護我們。
但我們宣誓過要保護這座城市。
而正義是不會逃跑的。
我謹代表本人，
「瑞克·王爾德」和「楚蒂·捲心菜補丁小姐」
感謝你這臺通往救贖的卡車，還有──唉唷！
我們不能接受你的提議。
我們正在幫那條蛇。
老兄，你這個「我們」用得還真頻繁。
蛇可能是被陷害的
就是那隻烏龜的
毒牙事件。
你知道是為什麼嗎？
或者這本書
要怎麼證明？
我也希望我知道。
但如果跟蛇有關的話，
你最好去
找爬蟲類談談。
你認識任何爬蟲類嗎？
幾乎沒人認識。
他們都獨來獨往，
躲在沼澤市場裡。
但還是能找得到他們的。
你只需要
一個爬蟲類專家。
熟悉當地情況的人。
算你走運，我認識一個人。
她有經營一個Podcast！
[Nick] 不行，不行。
Trudy Cabbagepatch，
Rick Wilde說不行。
[Nibbles] 喔耶！
如果哈茱蒂跟王爾德
正在逃亡，
低調偵查
正是我的拿手好戲。
哇喔！小心木屑。
喔，你找對海狸了。
如果你想跟爬蟲類聊聊，我最在行。
還有，如果你需要跟兔羚聊聊，
牠們是真的存在，媽！
借過一下，開個小組會議。
否決這隻海狸。
重新表決：贊成開車到
「活命低調
直到風頭過去鎮」的舉手？
我是說……
哈茱蒂跟王爾德
不會半途而廢。
但她瘋了。
大概是吃太多鉛筆
鉛中毒了吧。
你認識哪隻爬蟲類
能告訴我們這裡的
隱藏秘密，
還是林克斯利
為什麼要陷害那些蛇？
二十四小時。
明天日出前。
如果我們失敗了，
就得躲起來，
那就叫「茱蒂·捲心菜補丁」吧。
是「楚蒂」捲心菜補丁，
安全暗號是「椰子」。
在潮濕地下道的
黑暗之中，
他們踏進了車裡，
渾然不知人生即將改變。
因為我們要去見一隻爬蟲類？
因為你即將成為
Nibbles Maplestick的摯友！
兩人成雙，三人才成事。
我們去幫你找隻爬蟲類，好好逛逛沼澤。
深呼吸感受一下！
[茱蒂] 哦！
[Nibbles 歡呼]
[Nibbles] 要說哪隻爬蟲類會知道
那本書的秘密
還有蛇想要它的原因...
-嘿，Johnny！
-[Johnny] 喔，不會吧！
...是我的蜥蜴老朋友
Jesús。
[茱蒂] 為什麼蜥蜴
會躲在這裡？
這個嘛，動物方城市
建立的時候
整個社群
就跟城市其他地方
隔絕開來了。
我們算是自成一格。
對啊，可能就是因為這樣
爬蟲類才喜歡這裡。
他們可以做自己的事。
而且這裡是城裡唯一
只穿上衣不穿褲子
還不會被人側目的地方。
跟Woodchuckles一起
愉快旅遊的時光。
（低聲）好主意。
（茱蒂低吼）
我們需要她。
噢，是喔。
跟頭上開個洞一樣需要。
時機真差。嗯。
好，要到Jesús的
藏身處，
我們得搭渡輪。
讓我來搞定當地人就好。
水上動物對陸生動物通常比較冷淡。
拜託，我從12歲就開始在街頭混了。
對付一隻耍雜技的海豹，小事一樁。
-[怒吼]
-喔！[輕笑]
是海獅啦。
他不是這裡的動物。
-但錢就是錢嘛。
-[低吼]
喔不。零錢…[咕噥]
…可是會噎到的喔。
-這是無心之過嘛。
-[怒吼]
不要再這樣了！
讓Nibbles來處理這件事吧。
謝謝你，茱蒂。
跟這些美麗的海洋生物溝通
就像跟任何稍微不一樣的動物說話一樣。
只要保持開放、尊重的溝通方式就好。
-嘿呀，兄弟。
-嘿，兄弟。
-嘿呀，兄弟，嘿。
-嘿，兄弟，嘿呀。
-兄弟，兄弟，兄弟。
-嘿呀，兄弟。
-嘿，兄弟。嘿，兄弟，兄弟。
-嘿呀，兄弟。兄弟呀，兄弟。
-嘿，兄弟。嘿，兄弟。嘿，呦。
-嘿呀，兄弟，兄弟。
-嘿，兄弟。
看到Jesús了嗎?
有。
現在我們該離開這裡了。
-[隆隆聲]
-[茱蒂驚呼]
嗯？
謝謝你這麼做。
週年紀念快樂。
喔。
這是你們的紀念日？
-♪ 我們稱之為 bella notte ♪
-[Russ跟著唱]
我們現在要怎麼找到他們？
-[硬幣叮噹聲]
-謝了，海豹。
-[咆哮聲]
-[Truffler大喊]
朋友，不、不、不！
對不起、對不起！
再走一小段就到了。
Jesús，還有你想要的所有答案
嗯，就在
這條超恐怖的黑暗走廊盡頭。
天啊，這比在
Outback Island的沙灘上
啜飲可拉熊雞尾酒還爽多了。
嗯，只要外面還有隻無辜的蛇
需要我們幫忙，我們就不能落跑。
他有幫手啊，
就是他那個騎摩托車的朋友。
啊！[喘氣]
你今天怪怪的，
到底怎麼了？
第一，你硬拖我上場。
第二… [深吸一口氣]
...如果你一定要知道，
我對爬蟲類有反感。
[輕笑] 什麼？
喔，我不舒服讓你覺得很好笑嗎？
不是，你…對不起。
你說得對，我們是搭檔。
而且每次我不舒服的時候，
你總是很體貼我的感受。
小心！蛇皮！
-[茱蒂笑]
-[尼克咆哮]
-喔！
-我要滑倒了！
我要滑倒了！抓住扶手！
-我抓著扶手啊。
-抓緊，抓緊。
-別拉我耳朵！
-抓住扶手。
千萬別拉兔子的耳朵！
-千萬別拉兔子的耳朵！
我覺得真正的謎團
是你們兩個到底怎麼破過案的。
總之，來看看 Jesús 對你的日誌有什麼說法。
對了，如果他請你吃東西，接受就對了。
拒絕會被視為不敬，
對他們所有人都是。
「所有人」？
[顫抖]
-哈！[笑]
餐點來了。
嘿，再來一杯。
好溫暖。
-啊！
-[壁虎大叫]
糟糕。
不要！
[輕笑] 不用找了。
[Nibbles] 耶穌啊！
容我介紹一下我的朋友。
這位是茱蒂，這位是尼克。
他們是被通緝的逃犯
正在調查一起蛇的謎案
還想辦法不被殺掉。
我們可以坐下嗎？
[彈指聲]
-喔。好。
喔，我不用了
但這幾位看起來餓壞了。
謝謝你們願意見我們。
我們認為蛇被誣陷了
跟這本日誌裡的某件事有關，
-也許是關於…
-先吃東西，再說話。
喔。
[嗚咽]
-[作嘔]
呃…
嘿，大家看，他們吃了！
-[Jesús笑聲]
-[大家歡呼]
[Jesús] 看看他們的表情。
我不吃幼蟲。
老兄，幫我拿個司康餅！
好啦，好啦。
嗯。
金屬封面。
那代表什麼意思？
意思就是
這很講究。
也代表你在找的秘密
很可能
就在封面上。
不知怎麼的，坑紋蛇能看穿金屬裡的東西
就算上了漆也一樣。
這是埃比尼澤·林克斯利
天氣牆計畫的原始日誌
就是這個。
他為什麼要為一條蛇
藏一個秘密？
我不知道。
但一定是件大事
因為有隻烏龜因此喪命。
我猜那應該是
慢慢死去的吧。
毒牙事件不只改變了
大家看待蛇類的方式
從那之後，沒有哺乳類
再信任任何爬蟲類了。
這就是我們都離開的原因。
而就在那時候，林克斯利家族
第一次擴張了凍原鎮。
現在又要發生了。
擴張範圍就是這裡。
[吸氣] 沼澤市場
會被埋在雪裡。
我們都會被趕出去。
那些猞猁
會得到更多土地，
而且根本沒辦法
阻止他們。
如果這裡藏的秘密
能阻止呢？
那我會說
持有它會讓你們兩個
陷入極大的危險。
-[隆隆聲]
-[兩人倒抽一口氣]
-[隆隆聲越來越大]
-哦。
-[全體驚呼]
-他們追蹤到你了？
嗯哼哼。
糟了。
-[咕噥聲]
-[全體尖叫]
-是動物警察！
-[蜥蜴驚叫]
[慢慢地] 快跑！
尾巴別管了！
跟我來，快點！
等等，你為什麼要幫我們？
你們倆曾經拯救過這座城市一次。
我想你們可以再拯救一次。
等你們成功的時候，
或許大家就會發現我們沒那麼不同。
哈。
-不許動！
-對，不許動！
我真的很抱歉，但這是
我家人回家的唯一機會。
等等，我們想幫忙。
等等，等等。
回來！
沒有路了。
走碼頭那邊！
什麼──蘿蔔頭！
等等！我們相信你！
尼克！快點！快點！
-[砰]
-[尼克驚叫]
-哎喲！
抓住它！
嘿！
我看到他們了，要衝進管道了！
正在追蹤。
嘿，老兄。
-嘿，老兄。
走！
-掰掰，老兄。
-嘿，老兄。
掰掰，老兄。掰。
-掰掰，老兄。
-（尼克大喊）
-（Nibbles歡呼）
小提示！如果他往紅線那邊去，
千萬別跟過去！
你的氣會不夠用！
祝你好運！我愛你！
抱歉。
炸彈式跳水！
那是紅線。紅線！
你的氣會不夠！椰子！椰子！
你要什麼我都有。
續集、前傳、重啟版都有。
誰說這行業快完蛋了？
你還好嗎？
嗯，還好。
你呢？
我……嗯，我……
我覺得……
好像該說聲「抱歉」了。
尼克，沒關係。
我知道你不是故意讓他跑掉的。
喔，不是我要道歉。不是不是。
是你要道歉。
嗯，現在我們沒辦法找到他了
也沒辦法阻止那些林克斯利，
所以我們就各自保留意見吧。
不過……
我們還活著。
所以如果找不到他，
那也挺好的。
我們能找到的是一輛能離開這裡的卡車。
啊。
一盒舊火柴，真有幫助。
Trudy Cabbagepatch，
正要離開城鎮。我們沒戲唱了。
呦嘟咧嘿呼!
啊，你們出現在這裡
還真奇怪呢。
對啊，真的很奇怪。
啊，他們是從管子裡掉出來的。
好吧，我們要叫警察
來幫忙！
不用！不用不用，我們沒事。
對啊，我們正準備
離開這個城鎮。
其實啊，
你們知道
這條管子通到哪裡嗎？
-喔，哥本哈根。
-對啦，是哥本哈根。
-知道了，謝謝—
-[Jürgen 咳嗽]
你嚼太多了。
這樣不行啦！
嗯？
你們是在哪裡
找到這些花的？
喔，愛戀花嗎？
在山的最頂端。
這是唯一
會長這種花的地方。
喔，天哪。
-是不是...
-[蹄聲喀噠]
呃，上面還有其他東西嗎？
-沒有，真的沒有。
-[Berthold] 喔，是的。
舊的蜜月小屋。
但已經關閉很久了。
以前是蛇的藏身處。
蜜月小屋。
-要怎麼...
-[蹄聲喀噠]
要怎麼到那裡？
喔，遊客都是搭電車
從哥本哈根過去，
但坐繩索比較快。
祝你們好運！在蜜月小屋
玩得開心點！
謝謝！
那個秘密
跟爬蟲類離開這座城市
有什麼關係？
這件事一開始
是怎麼藏進日誌裡的？
你可以慢一點嗎？
你覺得還要多久
霍格博頓和動物警察
才會查出我們在哪裡？
真要說的話，
我們應該加快腳步才對。
我常說的...
其實我只是一隻笨兔子。
尼克...
我...我...我...我真的
只是...笨...笨...笨...笨...笨...笨兔子。
只是笨...笨...笨...笨...笨...笨兔子。
這是象徵我們搭檔情誼的禮物，
現在拿出來不太合適。
喔，不是啦，我只是...
...想說先記下一些想法
想說先記下一些點子，
給我們的墓碑用的。
我先來。
「是他搭檔幹的。」
你到底怎麼了，
才會沒辦法好好講話？
這個我留給我的心理治療動物去講。
對啦，
-你是需要一隻心理治療動物。
-喔，對啊。
你才需要一整群心理治療動物咧。
對，你需要一整批遷徙的
心理治療動物。
-[茱蒂倒抽一口氣]
-[尼克用力]
胡蘿蔔？
-[哼氣聲]
-[嗶嗶聲持續]
嗯。
嘿，胡蘿蔔？
[茱蒂] 嗯哼。
噁。
呃，胡蘿蔔？
唉。
-嗯？
-[尼克倒抽一口氣]
胡蘿蔔！
曾經有一整個爬蟲類社群。
他們的家園...
林克斯利就這樣把它抹去了。
他們一直都是這樣做的。
[尼克喘氣] 我們得走了。
他們用謊言把動物趕走，好讓自己得到更多。
我們得走了。
胡蘿蔔，我們得走了！
那正是那條蛇想證明的事。
動物警察來了。
什麼？
沒人會相信我們的。
沒有證據不行。
別管了，他們不會就這樣逮捕我們。
林克斯利想要我們死。
我們需要這個來破案。
-茱蒂，別這樣...
-我們一定要破這個案子。
-尼克...
-我才不管什麼案子！
[結巴、嘆氣] 茱蒂，這不值得你賠上性命。
如果沒有人勇敢地去做對的事，
這個世界永遠不會變得更好。
世界就是這個樣子，胡蘿蔔，
有時候當英雄...
根本毫無意義。
我覺得，呃...
我覺得也許...
也許我們...
是不一樣的。
[碰撞聲]
[呻吟聲]
[驚叫聲]
嗯。
[呻吟聲]
天啊，我好像撂倒了一個警察。
呃，抱歉，先生！
-帕博特？
-對，我是，呃……你知道的……
-我們是好人！
-我就說她在幫忙。
-[地板嘎吱聲]
-[茱蒂驚叫聲]
-跟我們走。
-[帕博特咕噥聲]
-唉唷。
-我們抓到那隻狐狸了。
-我們抓到那隻狐狸了！
-[嗚咽聲]
他們已經抓到你的搭檔了。
不能再讓他們抓到你。
拜託，我們可以阻止我的家族。
-[咕噥聲]
-[呻吟聲]
-Judy！
-不、不、不！
我抓住你了。
好了，走吧。
-[引擎聲]
-[茱蒂吐氣]
什麼？
嗯。
-你沒死！[笑]
-[驚呼]
-她沒死！
-[輕笑]
[咕噥]抱歉，抱歉。
我剛拿到摩托車駕照。
尼克？
他們啊……
他們抓到他了。
但在這裡，沒人抓得到我們。
風舞市長。
那隻兔子呢？
我不知道。
不過你知道的，她是兔子嘛。
那也許你可以把她從帽子裡變出來。
我沒戴帽子。
他在耍你，長官。
我知道。把他帶出去。
不要。
她們在哪裡，王爾德先生？
開始擴張計畫。
把沼澤市場凍結。
-把所有人都趕出來。
-什麼？不行，你不能——
水生動物，像狐狸一樣，都是次等哺乳類。
如果我說他們幫助了一條危險的蛇，
沒有人會在乎我們做什麼。
你要進暗牢了，王爾德先生。
剛好夠你看到頭條新聞
你搭檔的死訊。
你早該趁有機會的時候離開這座城市。
爸。
找出幫助那隻兔子和蛇的皮毛。
找到帕博特。
快到我的藏身處了。
蛇進洞囉。
喔，對對對。
喔！
我們一定會成功的，茱蒂·霍普斯。
我們會阻止林克斯利
救出你的搭檔。
抱歉，你是…
喔，Gary，蛇蛇Gary。
那你姓什麼？
蛇氏。
一切都會沒事的。
（Gary輕笑）跟你搭檔真的很興奮。
喔！呃，
別擔心我的毒牙。
我有自己的抗毒液筆。
可以阻止毒素。
（抗毒液筆）直接刺進我的心臟。
歡迎來到我的綠洲…
…遠離我邪惡的家族。
我喜歡來這裡，
放空一下。
喔！
-跟我所有的貓咪收藏在一起。
-哇。
-不！那可是古董。
-太酷了。
（笑）不行！
拜託不要碰。
-（Gary）喔！
-不！不要，拜託不要。
-哇！
-我的天啊。
-哺乳類的東西就是比較好。
-不要。
-這是幹嘛用的？
-等等，那個不行。
關掉它。關掉它。
那我們應該
去看日誌了吧？
你們是怎麼變成搭檔的？
喔，當我發現日誌
要在慶典上展示的時候
我就寄了封匿名信給他家人，
要求要看那份日誌
幸好他們讓帕博特
負責處理郵件室的工作
所以他先看到了信
我讓他從海外偷渡進來
在木箱裡待了七天
但如果能幫我家人解決問題，
一切都值得
那我們也會幫你的搭檔
解決問題
嘿
我知道跟我們一起來
很不容易
但我們會幫你的搭檔
就像我們會幫這座城市一樣
我們阻止我的家人
把真相攤在大家面前
你準備好了嗎？
點火吧
你知道多少？
呃，我知道他的家人
被陷害了
還有金屬蓋裡
藏著什麼秘密
只有蛇才看得到
不是普通的蛇
是能感應熱源的坑紋蛇
只需要一點點溫度就行了
我只是……我不懂
為什麼你的曾祖父
要幫一條蛇藏秘密？
他沒有
我……
那不是他的日誌
那才是秘密
動物方城市
不是由哺乳類建立的
是一條蛇創造的
Gary的曾祖母
她想把這座城市變成一個
讓所有動物都感到歡迎的地方
所以她發明瞭
天氣牆
來幫助大家
她只是需要一個投資者
一個夥伴
但當我的曾祖父
他卻計畫竊取她的設計圖，據為己有。
於是他犯下了謀殺案……
殺害了自己的女僕……
並嫁禍給 Gary 的曾祖母。
就因為她是蛇，
大家都相信了他的謊言。
很快地，爬蟲類就不再受歡迎了。
隨著時間過去，
我的曾祖父
把爬蟲類社群埋在了雪堆裡。
他至死都相信沒人能揭穿他的罪行。
但是……
他錯了。
她的原始專利被儲存下來了。
那就是你們在找的東西。
她把它藏在自己家裡。
找到她家，就能找到專利。
我們只是不知道她家被埋在哪裡
直到現在。
[帕博特] 我家的土地？
但在那些積雪底下
我們要怎麼找到它？
等等。
鐘樓。
她住的社群
爬蟲類社群
有座鐘樓。
它會像燈塔一樣發光。
如果沒有完全被埋住
或許我們能看到它
循著它找到她家。
只是我曾祖父
把電源關掉了。
但我們有那些設計圖
上面畫著
要怎麼重新啟動它。
喔！噢！嗯。
她那整個社群的電源開關
就在最原始的控制室裡。
好！那在哪裡？
在這座城市
最古老的一道牆裡面。
沙漠凍原鎮的天氣牆。
我們進去，
開啟那個開關，
讓鐘塔亮起來，
-就能找到她家。
-就能找到她的專利。
我的家人終於要回家了。
我們會成功的，茱蒂·霍普斯。
我們一定會成功！
[Kitty倒抽一口氣] 我找到他了。
幫我接霍格博頓。
哦！是尼可拉斯·王爾德。大牌警察，是吧？
午餐時見。
我要把你尾巴打個結。
霍格博頓——
你在看什麼，笨蛋？
這是個誤會。
是設計陷阱。是那些山貓幹的。
聽我說。拜託。
我知道我們之間有過節，對吧？
但我一直很尊重你——
你誰都不尊重。
電話。是米爾頓·林克斯利。
他知道那隻兔子的位置。
不管他說什麼，都是謊話，霍格博頓。
霍格博頓，聽我說！
天啊。
Nicholas Wilde!
這機率也太低了吧？[笑]
你知道嗎，這是我第一次進監獄，
不得不說，
這裡的伙食還挺不錯的。
[嘆氣] 你怎麼會在這裡？
命中註定。
再加上被逮捕。[輕笑]
不過看來茱蒂逃掉了。
那是你們一起決定的嗎？
-[嘆氣]
-喔。
感覺到天堂裡有麻煩喔。
要不要聊聊？
我只想
離開這裡。
對，你那個大計畫。
躲到 Outback Island
喝椰林可樂娜。
不過你不能相信無尾熊，
因為牠們有四根拇指。
我在Podcast上還做了一整集
講這件事。
標題叫做
「牠們有四根拇指」。
不過你知道嗎？至少
牠們不是鴨嘴獸。
-[笑]
-等等。你可以不要...
可以請你讓我專心一下嗎？
收到。
-跟我說說話啊，老兄！
-[指甲斷裂聲]
她跟你說的最後一句話
是什麼？
她...呃...
呃，她說
也許我們差太多了。
[Nibbles] 嗯。
那你在那之前
說了什麼？
我說這個案子
不值得拿命去拚。
嗯。
就是，呃……
就是說這案子不值得
她拿命去拚，因為……
因為像我這樣的獨行動物
沒有真正的朋友。
而我……我……
我不想失去她。
所以我只是……
我不知道該怎麼說。
你知道嗎，老兄？
我覺得你剛剛就說出來了。
等等，你怎麼做到的？
嗯，我張開雙臂，
環抱住你，
然後緊緊抱住。
這叫做擁抱。
狐狸沒有擁抱嗎？
喔！[笑]
那個鎖。
對，那是海狸101的。
那隻兔子在沙漠沙丘。
出發！
開車！出發！
你的搭檔需要你，
Nibbles Maplestick
會帶你去找她。
嘿！是狐狸老爸！
還有那隻土撥鼠！
土撥鼠？我是海狸！
你再這樣叫我試試看──
-[警報大響]
-哎呀。
好，走！我們得走了！
出發！
給我回來！
你好啊，尼克。
希望你喜歡我的新家。
這是我用自己的羊毛織的。
-嚇你一跳！
-[尼克尖叫]
[輕笑] 再見啦！
-[咯咯笑]
-喔耶！
-[歡呼]
-我們自由了！
-嗯？
-輪子，我們需要輪子。
-不、不。
-[輪胎尖銳聲]
不、不、不、不。
我很抱歉。
我覺得我們沒辦法
及時趕到茱蒂那裡幫忙。
除非...[輕笑]
...你剛好認識
動物方城市史上最快的司機。
[輕笑] 嘿，Flash，
Flash百碼衝刺。
搭檔有麻煩了。
得穿越整個城鎮，先別管法律了。
沒...
問題。
[輕笑] 那就出發吧。
嘿。
-很高興你來了。
-老實跟你說，
我不太相信樹懶是最可靠的...
[尼克] 喔耶！嗚呼！
把鐘樓開啟，
照亮通往你曾祖母家的路
這樣我們才能找到她的專利，
我們得從這裡到動力控制室，
但我們得動作快，不然就永遠沒機會了
我們一定會成功的，茱蒂·霍普斯。
聽著，Gary，如果我們準備得不夠周全，
那就會準備不足，我不想...
我家族已經努力證明
我們不是大家想的那樣
整整一百年了。
但即使這麼接近了，
他們也不會希望我
把全世界的重擔
扛在我肩膀上。
因為我根本沒有肩膀。[笑]
我們一定會成功的。
我挺你，兔子。
如果不知道茱蒂在哪，
我沒辦法幫她，
所以我需要你
去用Paul的電腦
追蹤霍格博頓的行蹤。
你現在是通緝逃犯。
光是跟你講話
我就可能會被開除。
他們要對她安樂死！
快點做！
好啦！
嗯。
你試過重新開機了嗎？
嗯哼。
你有試過別當笨蛋嗎？
嘿，Paul。
我幫你買了甜甜圈。
-喔！
-[Paul咆哮]
-喔，不！
-謝了，Clawhauser。
[尼克] Clawhauser！位置！
[帕博特] 喔，不。
我想我們得穿過那個慶典了。
[茱蒂] 慶典？
-[警笛聲]
-[倒抽一口氣]
手機是他們最先追蹤的東西。
走！走！
-Clawhauser！
-我正在處理了。
-我拿到了！不！
-太好了，太好了。現在──
喔，這是什麼慶典？
耶！
讓開，讓開，讓開！
-快點！
-走，走，走！
我們支援你，茱蒂·霍普斯。
哈哈！
我們又見面了，斑馬。
-[指節作響]
-[斑馬群怒吼]
-角來了！
-噢！
她要往那扇門去了。
她要往那扇門去了！
Clawhauser，我們沒時間了。
[Clawhauser] 我拿到了！
沙漠凍原鎮天氣牆出入口。
沙漠凍原鎮天氣牆出入口。快點！
-裡面是什麼？
-電力控制室。
不過是凍原鎮某個老舊區域用的。
[倒抽一口氣] 我知道他們想幹嘛了。他們會毀了我們。
不能再用麻醉槍了。
把他們放下來。
-長官。
-把他們放下來，現在！
[米爾頓] 開槍。
開槍！動手！
哇哇哇！
[呻吟]
[喘氣]
茱蒂！
-[工人] 蛇！
-[帕博特] 動力控制室？
呃，往上五層樓，快點，快走！
樓梯還真多。
動作真快，兄弟，愛死你了！算我欠你的！
哇，哇，哇，它啟動了，它啟動了！
不要。Nibbles？
Nibbles!
[喘氣] 蛇！[呻吟]
好冷！
卡住了。
別管我，
快去找開關。
不不不不，不是這些。
應該是……比較舊的。
你看得到嗎？
我們把鐘塔開啟了嗎？
[喘氣]
在那裡！[深呼吸]
就在那裡！
我們成功了？
可以找到原始專利了？
[茱蒂] 尼克？
門…鎖住了…
我們得…
怎麼鎖上的？
Nibbles？[用力] 開啟它。
[咕噥、大叫] Nibbles！
該死的門卡住了。
抱歉。
上一個案子
有個小轉折。
我知道。
-[帕博特喘氣]
-[茱蒂咕噥]
天啊。[輕笑]
我真的...
喔，我的心跳好快。
我以為你知道。
我以為你知道了。
-不。[嘶聲]
-哇。
-[用力]
-抱歉了，搭檔。[使勁]
我也不想把你晾在一邊... [輕笑]
...但我還是要這麼做。
拜託別生我的氣。
不過，你懂的吧。
我們一直都心有靈犀。我跟你！
弱勢族群，對吧？
你得證明自己跟別人一樣好。
證明自己也有一席之地。
[吸氣] 我知道這樣不對... [嘆氣]
...但這是我的機會。
我一定要把握住。
因為等我到了他曾祖母家，
燒掉那份原始專利，
我終於能在家族裡有點地位。
我終於也能有歸屬感了。
（尼克，透過電視）茱蒂？
（帕博特）糟了。
胡蘿蔔？
不留任何後患。
再見了，搭檔。
再見了，茱蒂·霍普斯。
帕博特，拜託。
你可以跟你的家族不一樣。
我不想跟他們不一樣。
（呻吟）尼克……
[尼克] 茱蒂？
茱蒂？
Nibbles，你有看到她嗎？
沒有，還沒看到。
[尼克] 茱蒂。
尼克。（喘息聲）
尼……（急促喘氣）
[Gary] 我們一定會成功的，
茱蒂·霍普斯。
沒事的，是茱蒂派我來的。
她得去找尼克。
是啊。
早該猜到會這樣。
[尼克] 茱蒂！
尼克。（喘息聲）
我們……一定……會成功的。
[Gary] 茱蒂……
我動不了。
而你冷到沒辦法幫忙。
[茱蒂] 而他會……
尼克會……
[Gary 使勁]茱蒂……
這個世界本來就不該
由一隻動物獨自扛起。
這就是為什麼
我曾曾祖母希望
動物方城市屬於每一個人。
這樣我們才能互相幫助。
[喘息顫抖]
我沒有幫上忙。
[Gary 使勁]你有。
你選擇幫我，
還成了我最要好的
溫血動物朋友。
非常溫暖。
可以抱抱嗎？
我們會救你，
也會救你朋友。
-[喘氣]
-茱蒂！[尖叫]
嘿，他要吃掉
那隻兔子了！
不，等等！[結巴]
我是要救她！
我要拿解毒筆給她。
她在哪裡？
[嘆氣] 她……
她沒撐過去。
但被蛇咬的話，
會走得很快。
你會看到的。
-[Gary喘氣]
-[Chèvre尖叫]
[倒抽一口氣] 不。
她已經死了，尼克。
快點解決吧！
-[Higgins咕噥]
-[Gary倒抽一口氣]
-[咕噥聲]
-你完了。
-見好就收吧！
-[咕噥聲]
[Gary] 解毒劑！
用解毒劑就能救她！
把包丟給我！
茱蒂！
別管了！
你會害死我們兩個的。
不值得為此送命。
那就道不同不相為謀吧。
直接刺進我的心臟。
-我以為……他跟我說你……
-我是想過去找你。
-然後我看到你……
-……你已經……
我會幫你朋友的。
好。我不在乎我們不一樣。
你知道嗎？我……
我在乎的是你。
我在乎你。
好嗎？
而我沒說出口。
我早該說的。
但我沒說
因為……
呃，這個嘛……[輕笑]
……因為我是個情緒不安全感很重的
讓你不舒服的來源
又不擅長表達自己感受的人。
大概是因為我一直以來
都是孤身一人。
這不是藉口
只是……
這就是為什麼我沒有告訴你
你是我這輩子
遇過最好的事
而是拿你的耳朵
開玩笑
還跟你說你太拚了
但事實上
我只是不想讓你受傷
因為……[深呼吸]
因為這世上沒有其他人
比你對我來說更重要
我……我確實太拚了 因為在內心深處
我很害怕自己
就是大家認為的那樣
我壓抑著自己的不安 因為我擔心
那樣會讓我看起來很軟弱 我想要堅強
但我總覺得自己一直在失敗
我會把你說的話放在心上
是因為在我的生命裡
你是唯一相信我的人
即使連我自己都不相信自己
[深吸一口氣] 這些話我早該跟你說
這世界上沒有誰
比你對我更重要
我有未解決的童年創傷
我不願意去談
因為變得脆弱讓我害怕
我做出危險的選擇
因為我有不健康的兔子英雄情結
我加入動物警察不是因為想當警察
是因為我一直想成為某個群體的一份子
一想到會失去你
就讓我害怕，因為...
因為你是我的同伴
我不該離開你的
而且我真的需要
一群動物治療師
而且我早該告訴你
你是我唯一想要的搭檔
因為...
（啜泣）...你是我的兔群
嗯……
那是一群兔子的意思
（Nibbles）嗯
這下真的是
太over share了
順帶一提，我還活著
我撐過來了
喔！對了
那傢夥也還活著
-[♪ 輕快音樂播放]
-嘿！嘿！小偷！
他要跑去
失落爬蟲類社群了
找到Gary曾祖母的
專利然後把它毀掉
好啦我完全聽不懂那是什麼意思
Gary又是誰
不過走吧！
-哈茱蒂和王爾德？
-王爾德和哈茱蒂
還有Nibbles和Gary！
[倒抽一口氣] 他就是Gary
喔，喔！
謝謝。這是給那條蛇的。
牠很冷，身上沒有毛。
-你這個小...
-拜拜囉。
-你！
-爸！
你不屬於
這個家族！
等等、等等！爸！
你永遠都不會
屬於這個家族！
等等、等等！我沒有跟他們合作。
我是在幫我們大家。
我知道爬蟲類社群
被埋在哪裡。
到哪裡找到真正的專利
證明是蛇發明瞭天氣牆。
我要把它毀掉，為了這個家族。
為了你，爸。
（風舞市長支支吾吾）呃……
你想保住工作，就什麼都別說。
你！
也許你真的是林克斯利家的人。
帶我去找那張專利。
三個人才算得上一咖，
但要四個人才能闖破門。
快去找專利！把它毀掉！
快走！這裡交給我們。
嘿，鬍鬚仔，你別想再傷害我的城市了。
糟了，情勢逆轉了。
[Nibbles咕噥聲]
[猞猁咆哮尖叫聲]
嘿，布萊恩·溫德舞者！
你是想當英雄，還是隻想在電視上演英雄？哎唷！
好，我走左邊，你走右邊？
[喘氣]呃，好。
或者……
-[帕博特驚呼]
-[茱蒂笑]
你這個爛司機。
[尼克] 對，沒錯。
[茱蒂咕噥] 哇。
我要跳了！[咕噥]
[咕噥] 團結一心，是吧？
不，算了，當我沒說。走吧。
-[尼克、茱蒂咕噥]
-[帕博特驚呼]
火柴、火柴、火柴、火柴。
兔子啊，我們是打洞高手。
兔子踢！嘿呀！
我要摧毀那個專利，
那座城鎮，
還有裡面的一切。
一隻髒狐狸
跟一隻笨兔子
永遠擋不了我的路。
她才不是笨兔子，
而且你忘了
一件事。
什麼事？
我們跟一條蛇是朋友。
-嗨，夥伴。[發聲]
-[帕博特驚叫]
小心！
[發聲]
[呻吟] 爸！
爸在忙。
Brian！快走！
你說正義已死...
[發聲]
...我說才怪！
哈恰！[發聲]
-[Gary] 過來，小貓咪。
-不要！[發聲]
這叫做逮捕，
親愛的。
碰。
[輕笑] 沒人會相信你，
只會相信我們。
我們一直都比你優秀。
以後也永遠都是。
你做什麼都無所謂。
但對他來說很重要。
我們走吧？
[茱蒂] 嗯。
一隻長襪。[吸鼻子]
[倒抽一口氣] 哦。
[♪ 感性音樂持續]
[笑] 我要把這一切燒個精光！
我是真正的林克斯利！[笑]
夠了，豬仔，夠好了。
今日爆出驚人訊息
茱蒂·霍普斯警官
與尼可拉斯·王爾德
聯手一條坑紋蛇
和一隻海狸
再度揭發了
一起重大陰謀
揭露這座城市天氣牆
真正發明者
其實是一條蛇。
[Growley] 而如今名譽掃地的
林克斯利家族
則被揭發竊取了
原始設計圖
並隱瞞了長達數十年。
你們還沒聽到
米爾頓·林克斯利的最終下場...
他們的凍原鎮擴建計畫
-現已正式取消。
-[動物們歡呼]
[Fuzzby] 有人稱你們是
夢幻搭檔。
你們是怎麼辦到的？
呃...這個嘛，外面有
各種不同的動物。
有時候，
我們會開始注意
那些讓我們與眾不同的
小小理由。
然後開始擔心。
但也許如果我們
願意互相溝通，
如果我們試著
去理解彼此，
就會發現我們之間的差異
其實一點都不重要。
也許我們甚至會發現，
讓我成為我、你成為你的特質，
反而能讓我們更強大。
只要努力，
第二年你們就能做到！
[低語] 斑馬。
其實，我叫Gene。
[吸鼻子] 我的名字是...
也是Gene。
-斑馬兄弟！
他做到了！
孩子們，快從蛇身上下來。
-[兔子們竊笑]
-[Clawhauser倒抽一口氣] 啊！
-嗨，大家好嗎？
-[敲門聲]
[倒抽一口氣] 喔！
[結巴] 稍等一下！
這是我的家人。
可以抱一下嗎？
謝謝。
嘿，呃，我幫你準備了一個東西。
-[倒抽一口氣]
-[尼克輕笑]
愛你喔，搭檔。
但我還是我，所以這句話
十年才會說一次。
愛你喔，搭檔。
喔，那個要還我。
等我們辦完下一個案子
再還你。
還會有下一個案子喔？
當然囉，因為你越獄的時候，
也順便放走了
兩百個超危險的囚犯。
值得。
想好要從哪裡開始了嗎？
嗯…嗯…
麻煩給我一張到內陸島的單程票。
頭等艙。
[澳洲腔] 很好。
對了，記得如果你滿意我們的服務，
請務必給我們四個讚。
喔，我會的。
哈茱蒂跟王爾德？
王爾德和捲心菜補丁。
[瘦長頸鹿] 動物方城市，衝吧！
-[群眾歡呼]
-[♪ 鼓聲演奏]
燃燒哺乳類，出發！
♪ 我們狂野
無法被馴服 ♪
♪ 我們要把舞池
變成動物園 ♪
-[♪ 瘦長頸鹿哼唱]
-[♪ 鼓聲持續]
♪ 水泥叢林的生活
有時瘋狂又混亂 ♪
♪ 你和我在一起
在瘋狂一天的尾聲 ♪
♪ 別把心事
都悶在心裡 ♪
♪ 我們來到這裡
只為了慶祝 ♪
♪ 在這個地方
人人都能做自己 ♪
♪ 把握這一刻
別讓它消逝 ♪
♪ 寶貝
音樂別停下 ♪
♪ 我們狂野
無法被馴服 ♪
♪ 我們要把舞池
變成動物園 ♪
♪ 只要你敢玩
就會很有趣 ♪
♪ 我們要把舞池
變成動物園 ♪
-[吹哨聲]
-[♪ 音樂持續播放]
[瘦長頸鹿] ♪ 變成動物園 ♪
♪ 一切都是
為了尋找愛 ♪
♪ 我們來到這裡
只為了慶祝 ♪
♪ 在這裡
任何人都能成為任何角色 ♪
♪ 把握這一刻
別讓它消逝 ♪
♪ 寶貝
讓音樂繼續播放 ♪
♪ 我們狂野
無法被馴服 ♪
♪ 我們要把舞池
變成動物園 ♪
♪ 只要你敢玩
就會很有趣 ♪
♪ 我們要把舞池
變成動物園 ♪
[西班牙語] ♪ 這是一場
如泡沫般高漲的派對 ♪
♪ 為了你 我願意
飛向月球來回一趟 ♪
♪ 這是一場
如泡沫般高漲的派對 ♪
♪ 為了你 我願意
飛向月球來回一趟 ♪
♪ 我們狂野
無法被馴服 ♪
♪ 我們要把舞池
變成動物園 ♪
♪ 只要你敢玩
就會很有趣 ♪
♪ 我們要把舞池
變成動物園 ♪
♪ 我們狂野
無法被馴服 ♪
♪ 我們要把舞池
變成動物園 ♪
♪ 只要你敢玩
就會很有趣 ♪
♪ 我們要把舞池
變成動物園 ♪
愛你喔，搭檔。
嗯。
嘿，兔子。
妳要放一整晚喔？
別煩她，
她很得意，
但還是需要
別人肯定一下。
-閉嘴啦！
-你才閉嘴！
你才閉嘴！
嘿，兔子，
你們兩個接下來要幹嘛？
我們在調查一隻兔子，
她把鄰居都勒死了。
你惹她生氣了。
-你惹她生氣了！
-閉嘴啦。
-晚安！
-你才閉嘴。